---
title:  "이력서 작성하기"

categories:
  -  Job
tags:
  - [Job, Ect]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-02-14
last_modified_at: 2022-02-14
---

**[How to Write a Great Data Science Resume](https://www.dataquest.io/blog/how-data-science-resume-cv/) 글을 정리한 내용입니다.** 
{: .notice--warning}


<br>


# 📝 좋은 이력서란?

처음 이력서를 작성하려 하니 너무너무 막막했다. 아직 사회 경험이 없는 학생으로서 내가 내세울 수 있는 강점은 유달리 수학을 좋아했다는 것이다. 하지만 이를 이력서에 녹여내는 것이 쉽지 않더라. 
<br>
> 이력서는 어떻게 작성하는 것일까? <br>좋은 이력서란 무엇일까?

위 내용을 찾아보다 **How to Write a Great Data Science Resume** 이라는 글을 보게 되었다. Data Science 관련 글이지만 IT 분야 전반에 걸쳐 통용되는 이야기 같다. 내용도 좋은 것 같고, 이력서에 관한 내용은 평생 써먹을 수 있겠다 싶어 한 번 정리해봤다.

<br>

## Keep Resums Brief

- 지원자의 이력서를 보고 인터뷰를 진행할 것인지 판단하는 시간은 30초 내외이다.
- 한눈에 들어올 수 있도록 간추려라.

<br>

## Customize Each Resume to the Job Description

- Job description에 내가 가진 기술이 있다면 해당 키워드를 강조하라.
- 현재 직무뿐만이 아닌 원하는 포지션 키워드가 있어야 한다.
- 채용담당자가 '해당 포지션을 위해 하늘에서 보내준 사람'이라고 느끼게 해줘라. 
- 당연하지만 없는 기술 쓰면 안 된다.

<br>

## Contact Information

- 이메일과 개인 프로필 주소는 profrssional하게 보이게끔 만들어라.
  - 20살 때 만든 이메일 주소가 inhonanananna 이어서 조금 뼈아픈 부분이다..
- 개인 프로젝트를 확인할 수 있는 GitHub 주소는 필수
- 채용 담당자가 인터뷰를 결정했을 때 연락처를 찾아 헤매는 일이 없도록 연락처는 항상 페이지 상단에

<br>

## Make Your Projects Stand Out

- 문제가 기술적으로 얼마나 어려웠는지, 나의 솔루션이 얼마나 멋진지 보다 어떤 비즈니스 문제를 해결했는지가 있어야 한다.
- 비정형 데이터를 사용했다거나 측정 가능한 성과가 적혀있다면 돋보일 수 있다.
- 협업 프로젝트를 강조하며 communication 문제가 없다는 것을 보여줘야 한다.
- 채용 담당자가 키워드 검색을 할 수 있기 때문에 사용한 skill을 강조하면 좋다.

<br>

## Work Experience

- 최근 이력이 위에 나열되어야 한다.
- 각 항목에는 회사, 직책, 직책을 맡은 기간, 해당 직책에서의 성과가 포함되어야 한다.
- 모든 이력을 적는 것 보다는 매끄러워 보이는 이력을 만들어라.
  - 지원하는 직무와 관련이 없는 이력의 경우 회사 이름, 직책, 근무 날짜만 포함하면 된다.

<br>

## Education

- 가장 먼저 강조하고 싶은 내용이 학위라면 문제가 있다는 뜻이다.
- 업무 경험 및 선보일 프로젝트를 먼저 보여주는 것이 좋다.

<br>

## Extra Section

**만약 내가 업무 경험도, 선보일 프로젝트도 없다면?** (바로 나)

- 꾸준히 학습하거나 성장하고 있음을 보여주는 자료를 추가해도 괜찮다.

<br>


# 📝 나의 이력서

**[Resume](https://immediate-oboe-fcf.notion.site/Jeong-InHo-5d75bf2ddc314fff9a2de5013914e1bf)**
{: .notice--primary}

2022년 2월 처음 작성한 나의 이력서. 너무 초라하다💩. <br>열심히 해서 언능 빵빵하게 만들어야지

<br>
<br>

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}